# PHP学习笔记
BY BUDUAN  
QQ：2393982461  

## 了解与安装

### 关于PHP语言
PHP是一款比较热门的编程语言，常用于服务端开发，目前世界使用率排名大概在第9名。像百度、B站这种热门网站的服务端开发都有PHP的参与。

### 安装WAMP开发环境（For Windows）
WAMP（Windowa， Apache ，Mysql and PHP）是目前最常用的PHP开发环境，也是最推荐安装在Windows系统中的开发环境。

#### 官网获取安装包

#### 进行安装

#### 设置网站目录

#### 访问localhost

#### 查看php_info( )

### 安装MAMP开发环境（For Mac）
因为我没有Mac电脑，所以下面文字教程来源于B站视频
### 安装编辑器
说到编辑器这里，由于PHP的执行方式，只要你电脑里面装了开发环境，就可以运行，PHP文件即使没有编辑器，仅有一个记事本也可以编辑，只不过有了编辑器，可以使我们的开发更加顺畅。

#### 安装VS Code
VS Code是微软开发的一款代码编辑工具，这款工具是完全免费的，并且支持中文，非常适合初学者。  
安装地址：

#### 安装PHP Storm（付费，学生用户免费）
后续教程中我大部分都会用这个软件来编辑。  
PHPStorm是有Jetbrain开发的一款针对PHP开发者的一个开发集成工具(IDE)，最新版支持中文，用起来要比VS Code舒服一些，除了这款工具意外，Jetbrain还有针对其他语言的开发工具，如：Webstorm等。  
PHPstorm安装地址：

## 基础
### PHP是什么
PHP(PHP: Hypertext Preprocessor，超文本预处理器的缩写)，是一种被广泛应用的开放源代码的、基于服务器端的用于产生动态网页的、可嵌入HTML中的脚本程序语言，尤其适合 WEB 开发。  
当客户端向服务器的程序提出请求时，web服务器根据请求响应对应的页面，当页面中含有php脚本时，服务器会交给PHP解释器进行解释执行，将生成的html代码再回传给客户端，客户端的浏览器解释html代码，最终形成网页格式的页面。（此段文字来自网络，不用背下来，了解即可）
### 执行方式
PHP的代码常包含在特定起始符``<?php``和结束符``?>``中，使得网页的脚本可进出为"PHP 模式".
与其他语言对比，其他如C等语言写的脚本，需大量命令来编写程序，以输出HTML，而用PHP来编写一个HTML脚本，只需要嵌入一些代码来完成相关操作  
与JavaScript区分，JavaScript的代码是运行在前端，也就是客户端，而PHP的代码是运行在服务端，也就是我们服务器上面的，客户是完全看不到代码是如何运作的。

### PHP的特点
简单，易懂。上手难度不高，但是要是深入学习也比较难。  
开源（开发性源码，简称为开源。科普一下，全球最大的男性交友社区(划掉)开源社区：Github）的一种服务端脚本语言。  
不受操作系统的限制，在Windows、Linux中都可用  
不受服务器的限制Apache、IIS等都可用  
流行度高，使用率高，很多大厂网站也都在用，是目前最常用的服务端开发语言。  
PHP是世界上最好的语言（手动滑稽）

### C/S结构和B/S结构
我们常说的C/S结构，即Client-Server，指的是客户端-服务端结构，随着互联网的发展，逐渐出现了B/S，即Brower-Server，指的是浏览器-客户端结构，下面就来了解一下两个结构吧！
#### C/S结构
C/S结构（Client-Server），是客户端-服务端结构，即通过客户通过客户端与服务器进行交互。客户端主要完成与客户的交互任务，服务端主要是对数据的处理。
#### B/S结构
B/S结构（Brower-Server），是浏览器-服务端结构，随着互联网发展而慢慢出现的一种交互结构，是对C/S改进的一种结构。客户无需通过单独的客户端，而是通过浏览器与服务器进行交互，浏览器代替C/S结构中的客户端完成与客户的交互任务。用户工作页面通过浏览器实现，少部分逻辑通过前端实现，大部分逻辑通过服务端来实现，减少用户电脑的负载，降低了用户的成本。
### 标记格式和执行符(分号)
PHP的标记风格为``<?php ... ?>``,这是推荐使用的标记风格，管理员无法对这种风格进行禁用。  
在一些程序中还会出现``<? ... ?>``这种简短的风格，该风格在多数环境中，默认是不支持的，需要在php.ini中启用``short_open_tage``选项。
PHP中常用``;``来分隔简单的语句，即分号为PHP的执行符，我们需要输入``;``来执行我们所输入的PHP语句
### 注释
在PHP中常用两种分隔的注释，为单行注释和多行注释。提示：代码千万行，注释第一行。写程序时候一定要及时加注释！
单行注释，如：
```
//单行注释内容
```
多行注释。如：
```
/*
 *多行注释内容
 *嘿嘿！
*/
```
### 查看数据
在一个语言中，输出数据是最简单，但也是最重要的。这里以PHP最常见的两种输出数据的方式为例。
#### echo
在PHP中我们常用echo语句来输出数据，如：变量、字符串、数值等，如：
```
//输出字符串（string）
echo "Hello wordld!";
//输出数值（int）
echo 3;
//输出变量，关于变量后面会提到
$a = "hello";
echo $a;
```
输出内容：
```
Hello world!
3
hello
```
echo不是函数，所以他不需要使用``()``，输出多个数据，请用``,``或``.``分隔
#### var_dump()
var_dump是一个函数，所以我们需要在``()``中如我们想要输出的变量，不同于``echo``的是，``echo``是直接输出数据，而var_dump是输出数据及数据类型。
```
var_dump(1);
```
## 数据类型
在程序中，我们用不同的类型，去储存不同的数据。在PHP中，我们常用的数据类型有整数型(int)、浮点型(float)、布尔型(bool)、字符串(string)等，下面就来对这些数据类型进行说明。
### 整数型
### 浮点型
### 布尔型
### 字符串
### 空值 NULL
### 相关函数
### 类型转换
## 常量和变量
### 变量
#### 什么是变量
#### 定义一个变量
#### 弱类型
#### 赋值和使用
#### 变量作用域
### 常量
#### 声明常量
#### 检测常量
#### 系统常量
## 数组 array
## 运算符
## 流程控制
## 函数 function
## 数据库 Mysqli
## 文件操作 files
## 会话处理 cookie和session
## 数据库PDO
对于PHP中通过PDO函数对数据库进行操作，我还在学习中，等我学习差不多会把我自己的学习过程和学习思路整理上来
## 面向对象
对于PHP中通过面向对象，我还在学习中，等我学习差不多会把我自己的学习过程和学习思路整理上来
